# Foodgram (Фудграм) - это онлайн-платформа, где пользователи могут делиться своими рецептами, идеями и вдохновением в области кулинарии. Сайт предоставляет пользователям возможность публиковать свои рецепты, добавлять понравившиеся рецепты в избранное и подписываться на публикации других авторов.

Фудграм создает пространство, где люди со всего мира могут обмениваться своими кулинарными творениями, находить вдохновение и делиться своим опытом с другими любителями кулинарии. Сайт предлагает удобные инструменты для публикации, сохранения и организации рецептов, а также помогает пользователям планировать и совершать покупки продуктов для приготовления блюд.

# Описание основных функциональных возможностей Фудграма:

1. Публикация рецептов: Пользователи могут создавать и публиковать свои собственные рецепты на сайте. Каждый рецепт содержит информацию о продуктах, шагах приготовления, времени приготовления и фотографии блюда для визуального представления.

2. Избранное: Пользователи могут добавлять понравившиеся рецепты в список избранных. Это позволяет им быстро находить и возвращаться к рецептам, которые им особенно понравились или которые они хотят попробовать в будущем.

3. Подписка на авторов: Пользователи могут подписываться на публикации других авторов. Это позволяет им быть в курсе последних рецептов и вдохновляться идеями от своих любимых авторов.

4. Список покупок: Сервис "Список покупок" позволяет пользователям создавать список продуктов, необходимых для приготовления выбранных блюд. Пользователи могут добавлять продукты в список, отмечать их как купленные или удалять из списка, чтобы легко планировать свои покупки и готовить любимые рецепты.

### Используемые технологии:
Python
Django
Django Rest Framework
PosgreSQL
Nginx
Gunicorn
Docker

### Как запустить проект:
Для развёртывания проекта его необходимо скачать из директории:
https://github.com/Andrew-inbox/foodgram-project-react

### Необходимо создать и активировать виртуальное окружение, а также установить зависимости:
python -m venv venv
source venv/scripts/activate
pip install -r requirements.txt

### Далее необходимо выполнить миграции и создать суперпользователя:
python manage.py migrate
python manage.py createsupersuser

## Для запуска локально:
```
cd backend
python manage.py runserver
```

Создать базу данных:
```
cd backend
python manage.py makemigrations
python manage.py migrate
python manage.py createsuperuser
```

Заупстить сервер:
```
python manage.py runserver
```

Для запуска frontend(через bash):
- запустить bash
- найти директорию проекта foodgram-project-react
- пройти в директорию infra.
```
cd infra
docker-compose up --build
```

## Для работы с удаленным сервером:
* Установите docker на сервер:
```
sudo apt install docker.io 
```
* Установите docker-compose на сервер:
```
sudo curl -L "https://github.com/docker/compose/releases/download/1.29.2/docker-compose-$(uname -s)-$(uname -m)" -o /usr/local/bin/docker-compose
sudo chmod +x /usr/local/bin/docker-compose
```
* Локально отредактируйте файл infra/nginx.conf и в строке server_name впишите свой IP
* Скопируйте файлы docker-compose.yml и nginx.conf из директории infra на сервер:
```
scp docker-compose.yml <username>@<host>:/home/<username>/docker-compose.yml
scp nginx.conf <username>@<host>:/home/<username>/nginx.conf
```
* Для работы с Workflow добавьте в Secrets GitHub переменные окружения для работы:
    ```
    DB_ENGINE=<django.db.backends.postgresql>
    DB_NAME=<имя базы данных postgres>
    DB_USER=<пользователь бд>
    DB_PASSWORD=<пароль>
    DB_HOST=<db>
    DB_PORT=<5432>
    DOCKER_PASSWORD=<пароль от DockerHub>
    DOCKER_USERNAME=<имя пользователя>
    SECRET_KEY=<секретный ключ проекта django>
    USER=<username для подключения к серверу>
    HOST=<IP сервера>
    PASSPHRASE=<пароль для сервера, если он установлен>
    SSH_KEY=<ваш SSH ключ (для получения команда: cat ~/.ssh/id_rsa)>
    TELEGRAM_TO=<ID чата, в который придет сообщение>
    TELEGRAM_TOKEN=<токен вашего бота>
    ```
    Workflow состоит из четырех шагов:
     - Проверка кода на соответствие PEP8;
     - Сборка и публикация образа бекенда на DockerHub;
     - Автоматический деплой на удаленный сервер;
     - Отправка уведомления в телеграм-чат.  
  
    - Создать суперпользователя Django:
    ```
    sudo docker-compose exec backend python manage.py createsuperuser
    ```
    - Проект будет доступен по вашему IP или доменному имени(если создано).

## Проект доступен
name_kittygram: https://kittygramisdone.ddns.net;
login: andrews;
password: 20232023;

### Фудграм - это место, где каждый найдет что-то для себя. Мы создаем уютную и дружественную атмосферу, где любители кулинарии могут общаться, делиться опытом и наслаждаться вкусными блюдами. Присоединяйтесь к нашему сообществу уже сегодня!

## Автор
 **https://github.com/Andrew-inbox**